ΒΑΣΙΖΕΤΑΙ ΣΕ ΜΙΑ ΑΛΗΘΙΝΗ ΦΗΜΗ
Γούντι! Σε βλέπω.
Γεια σου, αγάπη μου.
Ναι. Εγώ απλώς κάνω διατάσεις,
το νεκρό μωρό έντομο.
Εντάξει, ναι.
Θα έρθεις; Σε χρειάζεται η κόρη σου.
Θα έρθω. Ναι. Εντάξει.
Γαμώτο!
Λυπόμαστε, Όλιβ.
Θα πρέπει να σου είναι πολύ δύσκολο.
Η διάλυση ενός αρραβώνα
είναι μεγάλη απόφαση.
Ναι.
Πες κάτι.
Αγάπη μου,
πρέπει να σου πω
ότι ο αρραβωνιαστικός σου
είναι τελείως ηλίθιος.
Είναι απαίσιος μουσικός, έχει χάλια στιλ,
χορεύει πολύ αλλόκοτα.
Τρώει πάντα χοτ ντογκ στο σινεμά.
Νομίζω ότι αν δεις τη μεγάλη εικόνα,
είναι καλή εξέλιξη.
Προσπάθησες να βρεις τον Τζίμι;
Να ακούσεις τη γνώμη του;
- Τι; Γιατί;
- Αυτό…
Ας ακούσουμε τι έχει να πει ένας άντρας!
- Όχι.
- Γάμα τους άντρες και την πατριαρχία!
Πατριάρχη, τι έχεις να πεις;
Εγώ πιστεύω ότι δεν έχω καμία θέση εδώ
και ότι θα ήταν προτιμότερο να σας αφήσω
να περάσετε ένα σημαντικό
σαββατοκύριακο μόνες σας.
- Θα σας αφήσω ήσυχες και…
- Γουντ…
Πάω να δω τον Μάθιου.
- Τέλεια.
- Στο Όστιν;
Στο Όστιν μένει, οπότε, ναι.
Αλλά, ξέρετε, με έχει ζαλίσει να πάω. Και…
Οπότε, εγώ λέω να σας αφήσω για την ώρα,
μπορείτε να φτιάξετε παγωτό καρύδα,
να παίξετε μαξιλαροπόλεμο
και να δείτε
το Ένα Μπλου Τζιν για Τέσσερις…
Και θα γυρίσω.
Πώς γίνεται κάποιος
που ζει με τρεις γυναίκες
να ξέρει τόσο λίγα γι' αυτές;
Η αλήθεια είναι
ότι το φύλο σας είναι αρκετά δυσνόητο.
Εγώ νομίζω ότι πρέπει να είμαστε μαζί.
Η Όλιβ μάς χρειάζεται
περισσότερο από ποτέ.
Το ίδιο πράγμα λέμε.
Γάμα τους άντρες, έτσι; Τι σημασία έχουν;
Θα μείνουμε μαζί.
"Η ζωή είναι η περίληψή μας.
Είναι η ιστορία μας,
και οι επιλογές μας γράφουν τα κεφάλαια.
Μπορούμε να ζήσουμε με έναν τρόπο
που ανυπομονούμε να κοιτάξουμε πίσω;
Αυτό είναι το ερώτημα".
Μάθιου ΜακΚόναχι, Άναψε Πράσινο, Φύγαμε!
Με θεωρώ
άριστο χειριστή του λόγου, εντάξει;
Και τα έξι εκατομμύρια αντίτυπα
του βιβλίου μου το αποδεικνύουν.
Ωστόσο, ζορίζομαι να γράψω μια ομιλία.
Δεν είναι μια συνηθισμένη ομιλία.
"Κυρίες και κύριοι. Είναι…"
Μπορεί να είναι μία
από τις πιο σημαντικές ομιλίες στη ζωή μου
για να τιμήσω τον μακαρίτη πατέρα μου.
Κυρίες και κύριοι.
"Ο πατέρας μου ήταν πολλά πράγματα.
Καουμπόης".
Ναι.
"Τεξανός".
"Άντρας".
Έλεος, ρε ΜακΚόναχι.
Είναι γλυκανάλατο τηλεοπτικό μελό
για συνέδριο ευχετήριας κάρτας.
Ας το κάνουμε να μην ακούγεται
σαν να το έχει γράψει η ΤΝ.
Παλεύει εδώ και μέρες.
Κοριτσάκι μου,
δεν καταλαβαίνεις τη διαδικασία.
Γιατί δεν κάθεσαι να απολαύσεις το σόου;
-  Η έμπνευση έρχεται…
- Μπαμπά.
στα πιο παράξενα μέρη.
- και τώρα, είμαι εδώ…
- Μπιγκ Μακ.
- περιμένοντας να με βρει.
- Ναι.
Για τώρα, θέλω απλώς γαλήνη και ηρεμία…
Ο Γούντι είναι;
Χαιρετώ τους ΜακΚόναχι!
- Ναι, Ρίβερ!
- Έλα εδώ.
- Γεια. Ε… Εντάξει.
- Γεια.
Τι διάολο κάνεις εδώ;
Οδήγησες από το Τέξας; Γιατί;
Θέλω λίγο χρόνο να αποσυμπιεστώ.
Δεν κάνεις τίποτα.
Από τι να αποσυμπιεστείς;
Όχι, απλώς νιώθω πολύ πιεσμένος.
Να πω την αλήθεια,
- η Όλιβ περνάει μια φάση και…
- Κατάλαβα.
Τα οιστρογόνα
που έχουν πλημμυρίσει το σπίτι
ήταν περισσότερα
απ' όσα μπορούσα να αντέξω.
Είπα να τη φέρω στην εξοχή
για να τρομάξει τα κογιότ
με τα κλάματά της.
Κατάλαβα. Άκου.
Ξέρεις ότι είσαι οικογένεια.
Ό,τι είναι δικό μου είναι και δικό σου.
- Επίσης. Εκτός από το λεωφορείο.
- Εντάξει.
Απλώς δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Δεν θα έχω πλάκα τις επόμενες 24 ώρες.
Αύριο πρωί έχω έναν σχολικό αγώνα.
Αποσύρουμε τη φανέλα του πατέρα μου.
Το ετοιμάζω εδώ και μήνες, εντάξει;
Θα πρέπει να βγάλω λόγο,
που πρέπει να είναι τέλειος.
Αλλά δεν τον έχω γράψει ακόμα.
Θέλω συγκέντρωση για να τον γράψω.
Μετά, μπορούμε να αράξουμε παρέα.
Τώρα, θέλω να συγκεντρωθώ.
Κατάλαβα. Θα είναι σαν να μην είμαστε εδώ.
- Εντάξει.
- Κάτι ακόμα.
Θα χρειαστώ πρόσβαση
σε νερό, αέριο και αποχέτευση.
Και θα με εξυπηρετούσε πολύ
ένας δίσκος με πέλετ ενεργού άνθρακα.
Πού είμαι; Στο γραφείο μου.
- Θα μιλήσω στη σύζυγο.
- Έτσι.
- Ευχαριστώ που ήρθες. Τα λέμε αύριο.
- Σ' αγαπάω.
- Πάει ένας χρόνος περίπου, έτσι;
- Ναι.
Έβαλες κιλά από την τελευταία φορά.
Αλήθεια; Ευχαριστώ πολύ.
- Κι εσύ έβαλες κιλά.
- Δεν λες κάτι τέτοιο σε ένα κορίτσι.
Όχι. Όχι στήθος και τέτοια.
Εννοούσα σε όλο το σώμα,
με την καλή έννοια.
Έλα, σε δουλεύω.
Φυσικά. Αυτό σκέφτηκα.
Μ' αρέσει να με δουλεύουν.
Γουστάρω δούλεμα.
Φίλε, ξέρω ότι δουλεύεις,
αλλά όπως πηγαίναμε στην πόλη,
βρήκαμε νεροκολόκυθα δίπλα στον δρόμο.
Και σε ρωτάω,
τι καλύτερο από μια κολοκυθόσουπα;
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Ο πατέρας μου…
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Αν βρεις καμιά τρίχα,
θα είναι από τα ρακούν που τσακώνονταν
όταν σταματήσαμε.
Εντάξει. Ευχαριστώ, φίλε.
Εντάξει, φίλε.
Πώς πάει ο λόγος;
Καλά πάει. Το πάω σιγά σιγά,
αναπολώ τα παλιά, μπαίνω στο κλίμα.
Είσαι τυχερός που έχεις
ωραίες αναμνήσεις από τον μπαμπά σου.
Εγώ έχω φωτογραφίες της αστυνομίας
και ένα κάψιμο από τσιγάρο
σε σχήμα καρδιάς που μου είχε κάνει.
Ωραίο γραφείο. Μαόνι;
Πεινάω!
Ναι. Εντάξει. Ευχαριστώ που ήρθες, φίλε.
Να πω την αλήθεια,
δεν έχω ξανανιώσει τόσο ανίκανος
να χειριστώ τις γυναίκες στη ζωή μου.
Να πω την αλήθεια,
κάπως έτσι νιώθω με την ομιλία.
Θέλω να είναι τέλεια,
αλλά η ανάλυση μάλλον έχει πάθει παράλυση.
Είμαι σίγουρος
ότι θα ήταν περήφανος για ό,τι έχεις…
Τι έχεις γράψει μέχρι τώρα; Διάβασέ μου.
"Τι να πω για κάποιον σαν τον Μπιγκ Μακ;"
Αυτό έχω γράψει ως τώρα.
Έχω 50 προσχέδια,
αλλά δεν μπορώ να μπω στο θέμα, φίλε.
Γι' αυτό εσύ και η κολοκυθόσουπά σου
- πρέπει να μου δώσετε λίγο χρόνο.
- Ξέρεις κάτι;
- Ξέρω το πρόβλημά σου.
- Αλήθεια;
Είσαι δυσκοίλιος.
Όχι. Έχεσα το πρωί.
- Δεν έχω θέμα.
- Δεν εννοώ δυσκοίλιος εδώ.
Εννοώ δυσκοίλιος εδώ.
Δεν έχεις ιδέα πόσο τυχερός είσαι, γαμώτο,
που το σύμπαν
με έφερε στον δρόμο σου σήμερα.
Γιατί ξέρω τι χρειάζεσαι.
Πρέπει να ξεφύγεις από τη ρουτίνα σου.
Όχι, χρειάζομαι να μείνω μόνος
για να βρω τον μονόλογό μου, φίλε.
Όταν το κάνω αυτό, θα γράψω τον διάλογο.
Όχι, θες διάλογο μαζί μου
για να βρεις τον μονόλογό σου.
Με όλον τον σεβασμό,
μπορείς να ξεκουμπιστείς από δω;
Ή μπορούμε να ξεκουμπιστούμε και οι δύο
και να πάμε για ένα ποτό.
- Όχι. Αποκλείεται.
- Και όμως.
Όχι, αποκλείεται.
- Έλα.
- Πρέπει να γράψω. Έλα.
- Εντάξει, όπως θες.
- Αντίο, Γούντι. Σ' αγαπάω, Γούντι.
"Ο μπαμπάς μου
είχε ένα πουλί ίσα με το Τέξας".
Είναι λυκειόπαιδα, ΜακΚόναχι.
Τι διάολο κάνεις;
Τι;
Γούντι;
- Ένα ποτό.
- Μόνο αυτό θέλω, ένα ποτό.
- Θα πω στην Τζόι να καλέσει Uber.
- Επιστρέφω.
Η Τζόι είχε αμφιβολίες.
Τελικά, το Uber Pool είναι κουλ.
- Πάμε!
- Ναι!
- Είσαι όντως ο Μάθιου ΜακΚόναχι;
- Ναι.
- Θα κοιμηθείς με την κοπέλα μου;
- Όχι.
- Να πω ότι το έκανες;
- Όχι, να μην το πεις.
Γούντι; Μπορώ…
Ναι, πες ό,τι θες.
Απλώς κάνε με να φανώ κουλ.
- Ευχαριστώ πολύ.
- Γουντ.
Θα πηγαίναμε στο Whistler's.
Έπρεπε να είχαμε φτάσει.
Εκεί θα πηγαίναμε,
αλλά ο Τάνερ ξέρει ένα μαγαζί
λίγο πιο πέρα.
Πόσο είναι αυτό το λίγο;
Τριάντα, 40, μία ώρα το πολύ, φίλε.
Πάνω από μία ώρα.
Εντάξει, πάμε.
Καμιά φορά πρέπει να ταξιδέψεις
για ένα ωραίο μέρος.
- Απόλαυσε τη βόλτα, φίλε.
- Ναι.
Σε πειράζει να κλείσουμε το κλιματιστικό;
- Δεν τα πάω καλά με το φρέον.
- Όχι. Μην το κλείσεις.
Το χρειάζομαι. Καήκαμε εδώ πίσω.
Ξέρεις τι άλλο καίει;
Η Μητέρα Γη.
Έχει ξεραθεί και πεθαίνει,
γιατί η ζώνη του όζοντος έχει καταστραφεί
εξαιτίας της κατάχρησης φρέον.
Κλείσε την πλευρά σου.
Δεν είναι αυτό το θέμα, έτσι, Τάνερ;
- Μην ακουμπάς το κουμπί.
- Όχι, θα το ακουμπήσω.
Μην το κλείσεις.
Όταν μου λες να μην το ακουμπήσω,
μου έρχεται να τα ακουμπήσω όλα.
Τώρα δεν έχει να κάνει με το φρέον.
- Τι διάολο, φίλε;
- Μη χτυπάς το χέρι μου.
Σου ζήτησε να μην του το πιάνεις.
- Γαμώτο.
- Θα πιάσω ό,τι θέλω.
- Μη.
- Το αμάξι είναι του αδερφού σου.
- Δεν θα πάρεις αστέρι!
- Μη!
Τι διάολο, φίλε;
Θα ξεράσει!
Τάνερ!
- Βγάλε την παιδική ασφάλεια.
- Άσε με, φίλε.
Βγάλε την παιδική ασφάλεια.
Σε μισώ, Μάθιου ΜακΚόναχι!
Τι διάολο, φίλε;
Γαμημένοι αρνητές της κλιματικής κρίσης.
Εκτός λειτουργίας ακόμα.
- Βλέπεις μισοάδειο το ξυστήρι, έτσι;
- Εννοείς μισοάδειο το ποτήρι;
Όχι, εννοώ το ξυστήρι. Έτσι το λένε.
Όχι. Τι σημαίνει αυτό;
Τι είναι ένα μισοάδειο ποτήρι;
Άδειο από τι;
Το θέμα είναι ότι η νύχτα θα μας πάει
εκεί που είναι να μας πάει.
Πρέπει να αφεθείς.
Άσε το σύμπαν να κάνει τα δικά του.
Σταμάτα να θες να ελέγχεις τα πάντα.
Φίλε, επειδή προσπαθώ να γράψω μια ομιλία
για να τιμήσω τον πατέρα μου,
δεν σημαίνει ότι προσπαθώ
να ελέγξω τα πάντα.
Φίλε, ωραίο μέρος
για να γυριστεί ταινία τρόμου.
Ναι. Νιώθω ότι ήδη παίζουμε σε μία.
Γαμώτο.
Δεν ανανέωσα την ασφάλεια απαγωγής μου.
Αν ξεφύγει το θέμα, την πέφτεις
στον ψηλό κι εγώ τρέχω για βοήθεια.
Εσύ θα κάνεις ζιγκ, εγώ ζαγκ.
Ζαγκάρω καλύτερα.
Φίλε, θα μας πας μέχρι την πόλη;
Φυσικά. Ανεβείτε.
Περίμενε, σε ξέρω.
Είσαι από το TMZ.
Είναι από το TMZ.
Ήσουν έξω από το σχολείο του παιδιού μου.
Μας ακολουθείς;
Ναι, σας ακολουθώ.
Και ήμουν ενάμισι μέτρο μακριά
από τον φράχτη του σχολείου.
Πάντα με σεβασμό.
Κύριος. Πάμε.
Φίλε, δεν πάω με το TMZ.
Θα περπατήσεις;
Ευχαριστούμε, φίλε.
Χαρά μου, φίλε.
Σας πειράζει να τα καταγράψω όλα
και να τα ανεβάσω στο TMZ μετά;
- Ναι, γιατί όχι;
- Ναι, μας πειράζει.
Ναι. Όχι, μην το κάνεις.
Να πάρει.
Μάλλον είδαν κάπου τον Τζο Ρόγκαν.
Έμαθα ότι θα κατέβει για κυβερνήτης.
Δεν έχω κάτι με τον Τζο Ρόγκαν,
αλλά είναι από το Νιου Τζέρσεϊ.
Οι Τεξανοί θέλουν έναν αληθινό Τεξανό.
Συμφωνώ.
Ξέρεις ποιος ήθελε
να κατέβει στις εκλογές;
Ο μπαμπάς μου.
Θα γινόταν καλός κυβερνήτης.
Μαζί του ήξερες που πατούσες.
Έλεγε "Ό,τι και να γίνει,
αν σου πω
ότι θα περάσω την πόρτα μαζί σου,
θα περάσω την πόρτα μαζί σου".
Ωραίο αυτό.
Καλό. Θα το βάλω στην ομιλία.
Και βρήκε την έμπνευσή του.
Σε πειράζει να κάνουμε μια παράκαμψη;
Μ' αρέσουν οι παρακάμψεις. Πού πάμε;
Το δυναμώνεις;
"Ramblin' Man".
Το αγαπημένο του μπαμπά μου.
Ίσως είναι σημάδι από το σύμπαν.
Εντάξει, ας το αξιοποιήσουμε.
Ο μπαμπάς έλεγε "Σπίτι μου είναι
όπου κρεμάω το καπέλο μου".
Κι ο κόσμος, ο κόσμος τον καλωσόριζε.
Κι αυτός ήταν ο Μπιγκ Μακ
μέχρι και σήμερα.
Γιατί οι σοφοί δεν πεθαίνουν,
απλώς σβήνουν σιγά σιγά.
Εντάξει, κολλητοί. Φτάσαμε.
Αποθήκευση.
Αυτό είναι, φίλε.
Το έργο μου.
Όλα όσα ήθελα να πω για τον μπαμπά μου.
Σε ευχαριστώ που με έβγαλες έξω.
Εντάξει, πάμε σπίτι. Θέλω λίγο ύπνο.
Όχι. Υπάρχει χρόνος για ύπνο,
αλλά εγώ κι ο Τζίζους
σταματήσαμε για κάποιον λόγο.
Με εμπιστεύεσαι;
- Όχι. Θεέ μου.
- Εντάξει, έλα.
Εντάξει, φίλε. Έλα.
Μαλάκα.
…συναρπαστικό καβάλημα ταύρων απόψε.
Ο επόμενος είναι από το Λόκχαρτ.
Πρόσφατα κέρδισε
στο ροντέο της πόλης του και…
Τζάκποτ ροντέο.
Ξεκινάμε!
Ο μπαμπάς μου έκανε ροντέο εδώ, φίλε.
Γι' αυτό σε έφερα εδώ.
Ήταν πρωταθλητής στο ροντέο με ταύρους.
Ναι, έχεις δίκιο.
Εγώ και η Μαμά Μακ
ήρθαμε μια φορά να τον δούμε.
Πάντα ήθελα να κάνω ροντέο σαν εκείνον.
Οπότε, ανέβηκα σε έναν ταύρο,
η Μαμά Μακ
με βούτηξε από τα μαλλιά και είπε
"Δεν θα σε αφήσω να τσαλακώσεις
το μεγάλο σου ατού, νεαρέ Μάθιου".
Ο επόμενος ετοιμάζεται να…
Λοιπόν…
η Μαμά Μακ δεν είναι εδώ τώρα, έτσι;
Όχι, φίλε.
Λες;
Λέω.
- Γάμα το.
Γάμα το.
Και τώρα, ο μεγαλύτερος ταύρος
στο ρινγκ, ο Κυβερνήτης!
- Πορτοφόλι.
- Το πήρα.
Το σημαντικότερο.
Φύλα το σαν τα μάτια σου.
- Φυσικά.
- Εντάξει.
Είμαι έτοιμος.
Ναι. Πάμε.
Άσχημη πτώση.
- Μάθιου!
- Δεν σηκώνεται.
Φίλε. Έλα.
Είσαι καλά;
Είναι εντάξει, παιδιά.
Ναι!
Να πάρει!
- Καβαλάρης!
- Πώς είναι το πρόσωπό μου;
- Ακόμα εκεί.
- Πόσο έκανα; Οκτώ δευτερόλεπτα;
Τουλάχιστον.
Τρομερή έξαψη! Φέρε το κινητό μου.
- Κινητό.
- Όχι. Εδώ είναι, εδώ.
Κάπου εδώ είναι. Συγγνώμη.
Περίμενε. Μου έπεσε στο ρινγκ.
Να το.
Εντάξει. Μάλλον έχουμε ένα προβληματάκι.
Λες να το βάλουμε σε ρύζι;
Τι διάολο; Είχα την ομιλία μου εκεί.
Είναι στο cloud;
Όχι. Δεν είναι στο cloud.
Δεν είχα σήμα. Ήταν προσχέδιο.
Την έγραψες. Μπορείς να την ξαναγράψεις.
Όχι, δεν μπορώ, φίλε. Δεν πάει έτσι.
Γράφτηκε μόνη της, φίλε.
Ήρθε από τον πατέρα μου
που είναι στον παράδεισο.
Είχα έμπνευση. Πώς να την ξαναγράψω;
Φίλε, πάντα αναρωτιόμουν
γιατί βάζουν τσέπες στα πουκάμισα.
- Είναι ακατάλληλες.
- Κλασικός Γούντι.
- Τι εννοείς;
- Πώς κατάφερες να χαλάσεις κάτι απλό;
Φίλε, το πάτησε ταύρος.
Δεν το έκανε επίτηδες.
Κάτι τέτοια κάνεις.
Ξέρεις; Φίλε, σ' αγαπάω.
Αλήθεια, αλλά έπρεπε να 'μαι σπίτι.
Με την όμορφη γυναίκα μου στο κρεβάτι μου,
να ξεκουράζομαι
πριν βγάλω την όμορφη ομιλία μου!
Αλλά όχι, δεν σε νοιάζει.
- Με νοιάζει.
- Όχι!
Έρχεσαι στην πόλη μου απρόσκλητος
και κάνεις ό,τι θες.
"Δέξου τα όπως έρθουν".
Αρκεί να έρθουν όπως τα θες.
Φίλε, το έκανα για να ξεχαστείς.
Όχι. Αυτό έκανες, φίλε.
Και μην προσποιείσαι
ότι ήρθες για να με δεις
δήθεν από καλοσύνη, γιατί δεν ισχύει.
Όποτε προκύψει πρόβλημα, δεν αντέχεις.
Είχες οικογενειακό πρόβλημα
κι απλώς έφυγες όπως κάνεις πάντα.
- Άντε γαμήσου, Μάθιου.
- Εσύ.
Οκτώ δευτερόλεπτα, φίλε.
Μπορείς να προσέχεις το κινητό;
Οκτώ δευτερόλεπτα.
Οκτώ δευτερόλεπτα;
Ούτε ένα δεν άντεξες!
Χτύπημα κάτω από τη ζώνη. Συγγνώμη.
Γούντι, έλα. Πάμε σπίτι.
Θα γυρίσω μόνος μου.
Θα προλάβουμε το σχολείο στις 08:00;
Οριακά.
Μου δανείζετε ένα κινητό;
Έχει φασαρία. Δεν ακούω… Πού είσαι;
Φεύγουμε για τη συγκέντρωση.
Κάτι μυρίζει σαν σκατά.
Σ' αγαπάω. Τα λέμε εκεί.
Τι έγινε;
Και γιατί δεν είσαι με τον Μάθιου;
Βαλ, σε σέβομαι πολύ για να σου πω
ότι ο άντρας σου είναι
ένας εκνευριστικός μαλάκας!
Οπότε, δεν θα το κάνω.
Χάρελσον, πάμε! Φεύγουμε!
Θέλουμε ένα τετράωρο
για να φορτίσουμε πρώτα.
Πού είναι ο Μάθιου;
- Βγαίνει μετά.
- Κάπου εδώ γύρω θα είναι.
Κυρία Λούσι,
ελπίζω να κερδίσει η κότα σας.
Τρίσαν. Θα με πας πιο κάτω, φίλε;
Έχουμε προσγείωση.
Έλα. Έλα.
Βάλτε την εισαγωγή!
Ας καλωσορίσουμε
τον δικό μας Μάθιου ΜακΚόναχι!
Μάθιου ΜακΚόναχι;
Πάμε.
Ας καλωσορίσουμε
τον δικό μας Μάθιου ΜακΚόναχι!
Ευχαριστώ.
Γεια σας.
Εντάξει. Τα κατάφερα.
Συγγνώμη που άργησα.
Ερνέστο, θα κλείσεις τον προβολέα
για να ανάψεις το κανονικό φως;
Έτσι, ευχαριστώ.
Να 'μαστε, λοιπόν.
Και πάλι συγγνώμη που άργησα.
Πέρασα μια τρελή νύχτα.
Θα μπορούσατε να την πείτε
και πραγματική Μπιγκ Μακ νύχτα.
Ο μπαμπάς μου μπορεί να έβγαινε
για μια εξωτερική δουλειά
και να έλειπε από το σπίτι για έξι μέρες.
Ναι. Όχι επειδή ξεχνούσε
ή ήταν ανεύθυνος ή κάτι τέτοιο,
αλλά επειδή ήταν κάποιος
που θα σταματούσε να βοηθήσει κάποιον
να φτιάξει το φορτηγό του.
Θα γνώριζε κάποιον και θα άραζαν παρέα
μέχρι ποιος ξέρει πότε.
Ήταν το στιλ ανθρώπου
που θα έβγαινε με έναν φίλο…
ΡΕΖΕΡΒΕ
και θα έβλεπε πού…
θα τους έβγαζε.
Η βραδιά δεν πήγε όπως την περίμενα.
Το είχα οργανώσει όλο μέχρι τέλους.
Είχα παρουσίαση, είχαμε πυροτεχνήματα.
Θα έβγαινα από πίσω με τον προβολέα.
Είχα μια τέλεια ομιλία
και όλα αυτά πήγαν στράφι.
Ποιος νοιάζεται;
Γιατί τώρα είμαι μαζί σας,
με την οικογένειά μου στο μέρος
που ο μπαμπάς μου, ο Μπιγκ Μακ,
έμαθε να παίζει άμυνα.
Εδώ όπου έμαθε να ρισκάρει τα πάντα
για τον διπλανό του.
Έχω έναν τέτοιο φίλο.
Το κάνει για μένα.
Κάντε το κι εσείς.
Είμαστε εδώ όπου ο μπαμπάς μου
έμαθε πώς να γίνει άντρας,
πατέρας και Τεξανός.
Και μου λείπει.
Σ' αγαπάω, μπαμπά.
Πάμε, Μπουτ Σκούτερς.
Για δείτε. Όπως το είχαμε σχεδιάσει.
Λίγο νωρίς για ποτό, έτσι, Μαμά Μακ;
Εσύ δεν θα έφευγες;
Δεν είναι ποτό.
Είναι ο πρωινός καφές μου με Kahlúa.
Δεν έχει σχεδόν καθόλου βότκα.
Εκπλήσσομαι που δεν πήγες
στη γιορτή για τον Μπιγκ Μακ.
Ξέρεις, υπάρχει το πώς οι άνθρωποι
θέλουν να θυμούνται τα πράγματα
και υπάρχει και το πώς ήταν τα πράγματα.
Άκου να σου πω.
Αν δεν ήμουν εγώ,
ο Μάθιου θα ήταν ένας ημίγυμνος,
λαδωμένος χορευτής
στο Magic Mike σόου στο Βέγκας.
Πάντως, θα πω ότι εσένα αγαπάει πιο πολύ.
- Ξέρεις τα αγόρια με τους πατεράδες τους.
- Ναι. Αγόρια…
Αγόρια και πατεράδες. Καλά το είπες.
Όλο αναρωτιέμαι
αν θα ήμουν καλύτερος γονιός
αν είχα ένα καλύτερο πρότυπο
απ' τον Κλάιβ Β. Χάρελσον,
τον κρατούμενο 57382.
Για άκου να σου πω.
Κανένας δεν είναι μόνο καλός ή μόνο κακός.
Ήξερα τον πατέρα σου.
Είχε και τα καλά του.
Για να πω την αλήθεια,
με το πρώτο πρόβλημα,
το έβαζε στα πόδια.
Όπως κάνεις εσύ τώρα.
Ήξερες… Μαμά Μακ, σε ξέρω 25 χρόνια.
Τώρα μου λες ότι ήξερες τον πατέρα μου;
Δηλαδή, δεν είναι κάτι…
Δεν θα το διαφήμιζα κιόλας.
Συνέβη κατά τη διάρκεια
ενός διαζυγίου μου με τον Μπιγκ Μακ.
Νομίζω… Ότι ήταν το δεύτερο.
Ναι, τότε έγινε. Ναι.
Τι έγινε;
Είχες σεξουαλικές επαφές
με τον πατέρα μου;
Γαμώτο. Γούντροου, τι είναι αυτά που λες;
Πού πήγαν οι τρόποι σου;
Δεν ανοίγεις τέτοια συζήτηση
με μια γυναίκα με ποιότητα.
Απλώς λέω ότι ίσως να μην είναι σύμπτωση
που εσύ κι ο Μάθιου
τσακώνεστε σαν αδέρφια.
Μόνο αυτό λέω. Αυτό… Μόνο αυτό λέω.
Θεέ μου.
Λες ότι μπορεί ο Μπιγκ Μακ
να μην ήταν ο μπαμπάς του Μάθιου;
Ποιος σου είπε κάτι τέτοιο;
- Νομίζω ότι μπερδεύτηκες.
- Μαμά Μακ.
Θέλω ένα κανονικό ποτό!
Αρκετά μ' αυτό.
Μαμά Μακ, πού πας;
Λες ότι εγώ κι ο Μάθιου…
Μην ανησυχείς, Γούντι.
Γούντι!
- Τι ήταν αυτό;
- Μάθιου!
Θεέ μου. Πέθανε;
- Θεέ μου.
- Όχι, δεν νομίζω.
Μείνετε στο λεωφορείο.
Μάθιου.
- Μάθιου. Ναι.
- Γουντ, φίλε.
Σου χρωστάω μια συγγνώμη. Κοίτα με.
Έχω βαλτώσει τώρα τελευταία.
Χθες είπα ότι είχα δύσκολη μέρα.
Μαλακίες, φίλε. Περνάω μια δύσκολη χρονιά.
Είμαι στην ίδια ηλικία
που πέθανε ο πατέρας μου, και δεν ξέρω.
Όλο αυτό με έχει αναστατώσει.
Οπότε, ζητάω συγγνώμη.
Κι εγώ ζητώ συγγνώμη. Ναι, ξέρεις,
- η Μαμά Μακ μού είπε κάτι…
- Μπορώ να τελειώσω;
- Εντάξει, αλλά…
- Κάτι ακόμα. Ξέρω.
Χθες βράδυ, φίλε, το σύμπαν…
μου μίλησε, φίλε.
Ο σκοπός μου δεν ήταν ποτέ πιο ξεκάθαρος
απ' όσο είναι τώρα.
Θα κατέβω για κυβερνήτης.
Είσαι μαστουρωμένος;
Ποτέ ξανά δεν είχα τέτοια διαύγεια.
- Ξέρω.
- Άκουσέ με.
Θα σε χρειαστώ να μείνεις εδώ μαζί μου.
Σε χρειάζομαι δίπλα μου
στην προεκλογική καμπάνια.
Εσύ μου άνοιξες τα μάτια.
Είσαι το μυστικό συστατικό.
Είσαι κάποιος που εμπιστεύομαι.
Εσύ κι η Βαλ είστε οι μόνοι
που μου λέτε την αλήθεια.
Και μου λέτε τα λάθη μου.
Και δεν θα μου κρύψετε ποτέ τίποτα.
Και θα το χρειαστώ
για να κατέβω για κυβερνήτης.
Θα σου πω την αλήθεια τώρα.
- Είμαι αναρχικός.
- Ναι.
Κι αυτή είναι η πιο ηλίθια,
τρελή ιδέα που είχες ποτέ.
Ακριβώς.
Αυτό λέω, φίλε. Κοίτα με.
Σε χρειάζομαι, αδερφέ.
Τι λες;
Εσύ…
Γάμα το.
Θα το κάνουμε.
Ευχαριστώ. Τι έλεγες για τη Μαμά Μακ;
Λοιπόν…
Δεν ξέρω αν είναι η κατάλληλη στιγμή…
Είναι η κατάλληλη για όλα.
Αντέχω τα πάντα.
Εντάξει, λοιπόν, νομίζω ότι η Μαμά Μακ…
Και δεν είναι 100% σίγουρο…
Νομίζω ότι έχει πρόβλημα με το ποτό.
Γαμώτο, φίλε.
Το είχε πριν καν γεννηθώ.
Ναι. Σ' αγαπάω.
Υποτιτλισμός: Γκέλη Τόγια